A mobile system powers, charges, and communicates with separate devices, such as sensors and actuators. The mobile system includes an unmanned vehicle for approaching and wirelessly electromagnetically powering the separate device.
Claims What is claimed is: 1. A sensing system, comprising an unmanned vehicle and a wireless sensing module, wherein said unmanned vehicle is for approaching said wireless sensing module, wherein said unmanned vehicle is for wirelessly electromagnetically powering said wireless sensing module, wherein said wireless sensing module comprises a sensor, a data logging unit, an energy storage device, and a communications circuit, wherein said data logging unit is connected for storing information derived from said sensor, wherein said data logging unit is connected to receive energy from said energy storage device for recording data from said sensor when said unmanned vehicle is not powering said wireless sensing module, wherein said communications circuit is connected for communicating data derived from said information stored in said data logging unit, wherein said unmanned vehicle includes an unmanned vehicle charging circuit, wherein said unmanned vehicle charging circuit is for transmitting electromagnetic radiation to said wireless sensing module for charging or recharging said energy storage device on said wireless sensing module. 2. A system as recited in claim 1, wherein said energy storage device comprises at least one from the group consisting of a battery, a capacitor, and a fuel cell. 3. A system as recited in claim 1, wherein said communications circuit is for communicating with said unmanned vehicle. 4. A system as recited in claim 1, wherein said wireless sensing module further comprises an actuator. 5. A system as recited in claim 1, wherein said wireless sensing module further comprises a microprocessor. 6. A system as recited in claim 5, wherein said wireless sensing module further comprises a multiplexor, a signal conditioner, and an a/d converter. 7. A system as recited in claim 5, wherein said data logging unit includes a non-volatile memory. 8. A system as recited in claim 1, wherein said wireless sensing module comprises a microprocessor, a non-volatile memory, a signal conditioner, an a/d converter, and a communications circuit, wherein said sensor is connected to said microprocessor through said signal conditioner and said a/d converter, and wherein said microprocessor is connected to said non-volatile memory and to said communications circuit. 9. A system as recited in claim 1, wherein said wireless sensing module further comprises a power receiving circuit for wirelessly receiving power from said unmanned vehicle. 10. A system as recited in claim 9, wherein said wireless power receiving circuit includes a rectifier and regulator. 11. A system as recited in claim 9, wherein said wireless power receiving circuit includes a coil and a capacitor. 12. A system as recited in claim 11, wherein said capacitor comprises a tunable capacitor. 13. A system as recited in claim 11, wherein said wireless power receiving circuit is also used for transmitting digital data between said unmanned vehicle and said wireless sensing module. 14. A system as recited in claim 13, wherein said wireless sensing module further comprises an element to vary reactance of said wireless power receiving circuit. 15. A system as recited in claim 14, wherein said element to vary reactance of said wireless power receiving circuit is controlled by data derived from said sensor. 16. A system as recited in claim 15, wherein said unmanned vehicle further comprises a circuit for detecting said variation in reactance. 17. A system as recited in claim 1, wherein said wireless sensing module further comprises a transmitter for transmitting information derived from said sensor. 18. A system as recited in claim 1, wherein said unmanned vehicle charging circuit includes a coil for transmitting said electromagnetic radiation. 19. A system as recited in claim 1, wherein said unmanned vehicle charging circuit is not physically connected to another source of power while charging or recharging said energy storage device on said wireless sensing module. 20. A system as recited in claim 19, wherein said unmanned vehicle charging circuit comprises a rechargeable battery. 21. A system as recited in claim 19, wherein said unmanned vehicle charging circuit comprises at least one from the group consisting of a capacitor, a solar cell, a fuel cell, and a generator. 22. A system as recited in claim 1, wherein said unmanned vehicle comprises a processor. 23. A system as recited in claim 22, wherein said processor on said unmanned vehicle is for directing movement of said unmanned vehicle. 24. A system as recited in claim 22, wherein said wireless sensing module includes a memory for storing an address, and wherein said processor on said unmanned vehicle is capable of identifying said wireless sensing module from said address. 25. A system as recited in claim 22, wherein said unmanned vehicle further comprises memory for storing data received from said wireless sensing module. 26. A system as recited in claim 1, further comprising a plurality of said wireless sensing modules, wherein said unmanned vehicle is capable of sequential movement to each wireless sensing module of said plurality of wireless sensing modules wherein said unmanned vehicle charging circuit is capable of sequentially charging or recharging said energy storage device on each wireless sensing module of said plurality of wireless sensing modules. 27. A system as recited in claim 1, wherein said unmanned vehicle further comprises a receiver for receiving communication from said wireless sensing module. 28. A system as recited in claim 27, wherein said unmanned vehicle further comprises an unmanned vehicle data logging unit for storing information received from said wireless sensing module. 29. A system as recited in claim 27, wherein said unmanned vehicle further comprises a transmitter. 30. A system as recited in claim 27, wherein said unmanned vehicle further comprises a coil or antenna for transmitting information to said wireless sensing module. 31. A system as recited in claim 1, wherein said wireless sensing module further comprises a device charging circuit for charging said energy storage device. 32. A system as recited in claim 31, wherein said wireless sensing module further comprises a device charging circuit monitoring line for optimizing coupling between said wireless sensing module and said unmanned vehicle charging circuit. 33. A system as recited in claim 1, wherein said unmanned vehicle includes an RF receive signal strength line for assisting said unmanned vehicle in locating said wireless sensing module. 34. A system as recited in claim 1, wherein said unmanned vehicle is at least one from the group consisting of autonomous and remote controlled. 35. A system as recited in claim 1, wherein said unmanned vehicle comprises a drone or a robot. 36. A system as recited in claim 1, wherein said sensor comprises at least one from the group consisting of a touch sensor, an accelerometer, an optical sensor, a magnetic sensor, and a video camera. 37. A system as recited in claim 1, wherein said wireless sensing module further comprises a docking station, wherein said unmanned vehicle is able to connect to said docking station. 38. A system as recited in claim 37, wherein said unmanned vehicle includes a battery, wherein said docking station is for recharging said unmanned vehicle battery. 39. A system for powering a separate device, comprising an unmanned vehicle and said separate device, wherein said unmanned vehicle is for approaching said separate device, wherein said unmanned vehicle includes a power source for wirelessly electromagnetically powering said separate device, wherein said separate device includes a power receiving circuit for wirelessly receiving electromagnetic power from said unmanned vehicle, wherein said power receiving circuit has a switched reactance modulation circuit, wherein said switched reactance modulation circuit is connected for communicating data from said separate device to said unmanned vehicle while said separate device is receiving power from said unmanned vehicle, wherein said power receiving circuit includes an energy storage device, wherein said unmanned vehicle includes an unmanned vehicle charging circuit, wherein said unmanned vehicle charging circuit is capable of charging or recharging said energy storage device on said separate device without physically contacting said separate device. 40. A system as recited in claim 39, wherein said energy storage device comprises at least one from the group consisting of a battery, a capacitor, and a fuel cell. 41. A system as recited in claim 39, further comprising a plurality of said separate devices, wherein said unmanned vehicle is capable of sequential movement to each separate device of said plurality of separate devices, wherein said unmanned vehicle charging circuit is capable of sequentially charging or recharging said energy storage device on each separate device of said plurality of separate devices. 42. A system as recited in claim 39, wherein said unmanned vehicle charging circuit transmits electromagnetic radiation to said separate device. 43. A system as recited in claim 42, wherein said unmanned vehicle charging circuit comprises a coil for transmitting said electromagnetic radiation. 44. A system as recited in claim 39, wherein said unmanned vehicle charging circuit is not physically connected to another source of power while charging or recharging said energy storage device on said separate device. 45. A system as recited in claim 44, wherein said unmanned vehicle charging circuit comprises a at least one from the group consisting of a rechargeable battery, a capacitor, a solar cell, a fuel cell, and a generator. 46. A system as recited in claim 1, wherein said power receiving circuit includes a rectifier and regulator. 47. A system as recited in claim 1, wherein said power receiving circuit includes a coil and a capacitor. 48. A system as recited in claim 47, wherein said capacitor comprises a tunable capacitor. 49. A system as recited in claim 1, wherein said separate device further comprises a microprocessor. 50. A system as recited in claim 49, wherein said separate device further comprises a multiplexor, a signal conditioner, and an a/d converter. 51. A system as recited in claim 1, wherein said separate device further comprises a non-volatile memory. 52. A system as recited in claim 1, wherein said separate device further comprises a sensor and wherein said switched reactance modulation circuit includes an element to vary reactance of said wireless power receiving circuit, wherein said element to vary reactance of said wireless power receiving circuit is controlled by data derived from said sensor. 53. A system as recited in claim 52, wherein said unmanned vehicle includes a circuit for detecting said variation in reactance. 54. A system as recited in claim 52, wherein said sensor comprises a touch sensor, an accelerometer, an optical sensor, a magnetic sensor, or a video camera. 55. A system as recited in claim 39, wherein said unmanned vehicle comprises a processor. 56. A system as recited in claim 55, wherein said processor on said unmanned vehicle is for directing movement of said unmanned vehicle. 57. A system as recited in claim 55, wherein said separate device includes a memory for storing an address, and wherein said processor on said unmanned vehicle is capable of reading said address. 58. A system as recited in claim 55, wherein said unmanned vehicle further comprises memory for storing data received from said separate device. 59. A system as recited in claim 39, wherein said separate device further comprises a device charging circuit for charging said energy storage device. 60. A system as recited in claim 59, wherein said separate device further comprises a device charging circuit monitoring line for optimizing coupling between said separate device and said unmanned vehicle charging circuit. 61. A system as recited in claim 39, wherein said unmanned vehicle is one from the group consisting of autonomous and remote controlled. 62. A system as recited in claim 39, wherein said unmanned vehicle comprises a drone or a robot. 63. A system as recited in claim 39, wherein said separate device further comprises a docking station, wherein said unmanned vehicle is able to connect to said docking station. 64. A system as recited in claim 63, wherein said unmanned vehicle includes a battery, wherein said docking station is for recharging said unmanned vehicle battery. 65. A sensing system, comprising an unmanned vehicle and a wireless sensing module, wherein said unmanned vehicle is for approaching said wireless sensing module, wherein said unmanned vehicle is for wirelessly electromagnetically powering said wireless sensing module, wherein said wireless sensing module comprises a sensor, a data logging unit, an energy storage device, and a communications circuit, wherein said data logging unit is connected for storing information derived from said sensor, wherein said data logging unit is connected to receive energy from said energy storage device for recording data from said sensor when said unmanned vehicle is not powering said wireless sensing module, wherein said communications circuit is connected for communicating data derived from said information stored in said data logging unit, further comprising a plurality of said wireless sensing modules, wherein said unmanned vehicle is capable of sequential movement to each wireless sensing module of said plurality of wireless sensing modules, wherein said unmanned vehicle further comprises an unmanned vehicle charging circuit, wherein said unmanned vehicle charging circuit is capable of sequentially charging or recharging said energy storage device on each wireless sensing module of said plurality of wireless sensing modules. 66. A sensing system, comprising an unmanned vehicle and a wireless sensing module, wherein said unmanned vehicle is for approaching said wireless sensing module, wherein said unmanned vehicle is for wirelessly electromagnetically powering said wireless sensing module, wherein said wireless sensing module comprises a sensor, a data logging unit, an energy storage device, and a communications circuit, wherein said data logging unit is connected for storing information derived from said sensor, wherein said data logging unit is connected to receive energy from said energy storage device for recording data from said sensor when said unmanned vehicle is not powering said wireless sensing module, wherein said communications circuit is connected for communicating data derived from said information stored in said data logging unit, wherein said wireless sensing module further comprises a device charging circuit monitoring line for optimizing coupling between said wireless sensing module and said unmanned vehicle charging circuit. 67. A sensing system, comprising an unmanned vehicle and a wireless sensing module, wherein said unmanned vehicle is for approaching said wireless sensing module, wherein said unmanned vehicle is for wirelessly electromagnetically powering said wireless sensing module, wherein said wireless sensing module comprises a sensor, a data logging unit, an energy storage device, and a communications circuit, wherein said data logging unit is connected for storing information derived from said sensor, wherein said data logging unit is connected to receive energy from said energy storage device for recording data from said sensor when said unmanned vehicle is not powering said wireless sensing module, wherein said communications circuit is connected for communicating data derived from said information stored in said data logging unit, wherein said unmanned vehicle includes an RF receive signal strength line for assisting said unmanned vehicle in locating said wireless sensing module. 68. A system for powering a separate device, comprising an unmanned vehicle and said separate device, wherein said unmanned vehicle is for approaching said separate device, wherein said unmanned vehicle includes a power source for wirelessly electromagnetically powering said separate device, wherein said separate device includes a power receiving circuit for wirelessly receiving electromagnetic power from said unmanned vehicle, wherein said power receiving circuit has a switched reactance modulation circuit, wherein said switched reactance modulation circuit is connected for communicating data from said separate device to said unmanned vehicle while said separate device is receiving power from said unmanned vehicle, wherein said separate device further comprises a device charging circuit for charging said energy storage device wherein said separate device further comprises a device charging circuit monitoring line for optimizing coupling between said separate device and said unmanned vehicle charging circuit. 